Introduccion a GIT

Git es sofware de control de versiones, que nos permite llevar un registro de los cambios que se realizan en un proyecto, y poder volver a versiones anteriores en caso de ser necesario.

GIT --> global information tracker (seguidor global de información)

REPOSITORIO --> lugar donde se almacena la información de un proyecto

Espacio virtual donde se almacena la información de un proyecto, y se puede acceder a ella desde cualquier lugar.

cuando integras un proyecto a un repositorio, se crea una copia de este en el repositorio, y se puede acceder a el desde cualquier lugar.
se crea una carpeta oculta llamada <div class="git">
    -objects/: referencias a los commits, ramas y etiquetas

    -refs/: referencias a los commits, ramas y etiquetas

    -HEAD: referencia a la rama actual

    -config: configuración del repositorio

    -description: descripción del repositorio

    -index: lista de archivos que se van a subir al repositorio

    -logs/: logs de cambios

    -hooks/: scripts que se ejecutan ante eventos como recibir cambios, recibir push, etc.

    -info/: información del repositorio

    -packs/: archivos comprimidos con objetos de la base de datos

    -branches/: ramas del repositorio

    -remotes/: repositorios remotos

    -commited: archivos que se han subido al repositorio

    -staged: archivos que se han preparado para subir al repositorio

    -modified: archivos que han sido modificados pero no se han preparado para subir al repositorio


//Estados del repositorio:

    -Untracked: archivos que no están siendo rastreados por git

    -Unmodified: archivos que no han sido modificados

    -Modified: archivos que han sido modificados pero no se han preparado para subir al repositorio

    -Staged: archivos que han sido preparados para subir al repositorio

    -Commited: archivos que han sido subidos al repositorio


//Configuracion de GIT

    /etc/gitconfig: configuración de todos los usuarios del sistema y todos los repositorios

    .gitconfig: configuración de un usuario y todos sus repositorios

    .git/config: configuración de un repositorio


//Inicializar un repositorio

    git init: inicializa un repositorio en la carpeta actual

    git init <nombre>: inicializa un repositorio en la carpeta con el nombre especificado

    git clone <url>: clona un repositorio remoto en la carpeta actual

    git clone <url> <nombre>: clona un repositorio remoto en la carpeta con el nombre especificado


    Para agregar archivos al STAGING AREA:
    git add <nombre del archivo>
    git add . --> agrega todos los archivos de la carpeta al staging area

    Para agregar los archivos del staging area al repositorio:
    git commit -m "mensaje del commit"

    Para hacer el paso al staging Area y entregar los cambios a la vez:
    git commit -am "mensaje del commit"

    Para modificar el mensaje del utlimo commit:
    git commit --amend -m "mensaje del commit"

    para enviar los cambios al repositorio remoto:
    git push origin <nombre de la rama>


//LOGS

    para ver el historial de commits:
    git log

    para ver el historial de commits en una sola linea:
    git log --oneline

    --graph: muestra el historial de commits en forma de grafo

//GITHUB

    creamos repositorio con el boton "new"

    para sincronizar desde un terminal

        1) Inicializar el repositorio (git init)
        2) git remote add <alias> <url_del_repositorio> (como alias se usa origin)
        3) git pull <alias> <rama> (para traer los cambios del repositorio remoto)

    Si realizo cambios sobre un archivo:

        1) git add <nombre del archivo>
        2) git commit -m "mensaje del commit"
        3) git push <alias> <rama>

EJERCICIO:
1) Crear un directorio en la maquina local e inicializar el repositorio
2) Configurar GIT con nuestros datos de usuario de manera global para todo el sistema
3) Configurar GIT con el mail que queremos usuario
4) Crear un archivo nuevo en el directorio y darle seguimiento con Git
5) Confirmar el nuevo archivo dentro de nuestro historial de commits
6) Ver el log

RESOLUCION:

    1)  git init
    2) git config --global user.name "nombre"
    3) git config --global user.email "email"
    4) git add <archivo>
    5) git commit -m "primer commit"
    6) git log

cambiar nombre a las branches
git branch -m <nombre actual> <nuevo nombre>

///////////////////////////////////////////////////////////////////////
CLASE 17/8 

EJERCICIO 1: 
Crear un nuevo reposito, agregar un archivo llamado README.md y 
hacer el commit inicial.

1)Editar el README.md y agregarle un texto. Hacer un commit al repositorio.

2) Presentar el log actual del proyecto.

RESOLUCION:





